---
ID: YZ59r
総称: 厳島神社
名称: 嚴島神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 神恵内村
緯度: 43.18137
経度: 140.476364
郵便番号: 151745
住所: 北海道古宇郡神恵内村大字神恵内村81番地
祭神:
  - ID: sKD
    名称: 市岐島姫命
  - ID: wyz
    名称: 保食神
  - ID: vpF
    名称: 大綿津見神
  - ID: sX5
    名称: 大国主大神
  - ID: Kdq
    名称: 崇徳天皇
  - ID: A92
    名称: 稲倉魂命
祭事:
  - 名称: 神恵内松前神楽保存会
    備考: 神恵内松前神楽保存会
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-15
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

西蝦夷地のフウーレ（神恵内）を開発し、保食神を祭神として創祀した神社である。

### 歴史

- 文禄3年（1594）5月：近江国柳川村田付城主田付景春が奥羽地方の漁民を誘導し、西蝦夷地フウーレ（神恵内）を開発した。
- 慶長8年（1603）5月：田付家居城の例に習い、保食神を祭神として創祀した。
- 承応元年5月15日：主祭神に安芸国宮島の厳島宮より市岐島姫大神、配神に播磨国海神社より大綿津見神、讃岐国金毘羅宮より大国主大神を祀った。
- 宝暦2年（1752）5月15日：領主12代松前若狭守資広公より富留（古宇）総鎮守大弁財天の社号を賜った。
- 天明2年（1782）5月：領主松前道広公自筆の神号額を付けられ、松前家崇敬神社21社の格式となった。
- 安政2年（1855）2月：社号を厳島宮とした。
- 明治4年：社号を厳島神社と改称した。
- 明治8年：郷社に列せられた。
- 明治33年4月21日：神恵内大火の為、社殿を焼失した。
- 明治43年本殿、大正元年幣殿・拝殿を造営した。
- 平成10年7月：社殿改修現在に至る。

### 構造

神明造

## その他

### アクセス

岩内より中央バス神恵内役場下車徒歩1分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0135-76-5163 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e5%9a%b4%e5%b3%b6%e7%a5%9e%e7%a4%be-18/ | 神社庁 |
